# Задачи для домашних работ по курсу Unit-тесты
## Домашнее задание №1
### Задание №1
В модуле calculator создайте функцию calculate_discount, который принимает сумму покупки и процент скидки и возвращает
сумму с учетом скидки. Ваша задача - проверить этот метод с использованием библиотеки unittest. Если функция
calculate_discount получает недопустимые аргументы, он должен выбрасывать исключение ArithmeticError.
Не забудьте написать тесты для проверки этого поведения.
### Задание №2
Мы хотим улучшить функциональность нашего интернет-магазина. Ваша задача - добавить два новых метода в класс Shop:
Метод sort_products_by_price(), который сортирует список продуктов по стоимости. Метод get_most_expensive_product(),
который возвращает самый дорогой продукт. Напишите тесты, чтобы проверить, что магазин хранит верный список продуктов
(правильное количество продуктов, верное содержимое корзины). Напишите тесты для проверки корректности работы метода
get_most_expensive_product(). Напишите тесты для проверки корректности работы метода sort_products_by_price()
(проверьте правильность сортировки). Используйте класс Product для создания экземпляров продуктов и класс Shop для
написания методов сортировки и тестов.
## Домашнее задание №2
### Задание №1
>В этом проекте, вы будете работать с проектом "Vehicle", который представляет собой иерархию классов,
включающую абстрактный базовый класс "Vehicle" и два его подкласса "Car" и "Motorcycle".

**Базовый класс "Vehicle"** содержит абстрактные методы "testDrive()" и "park()", а также поля "company",
"model", "yearRelease", "numWheels" и "speed".

**Класс "Car"** расширяет "Vehicle" и реализует его абстрактные методы. При создании объекта "Car", число
колес устанавливается в 4, а скорость в 0. В методе "testDrive()" скорость устанавливается на 60, а в методе
"park()" - обратно в 0.

**Класс "Motorcycle"** также расширяет "Vehicle" и реализует его абстрактные методы. При создании объекта
"Motorcycle", число колес устанавливается в 2, а скорость в 0. В методе "testDrive()" скорость
устанавливается на 75, а в методе "park()" - обратно в 0.

Необходимо написать следующие тесты:
* Проверить, что экземпляр объекта Car также является экземпляром транспортного средства (используя
оператор instanceof).
* Проверить, что объект Car создается с 4-мя колесами.
* Проверить, что объект Motorcycle создается с 2-мя колесами.
* Проверить, что объект Car развивает скорость 60 в режиме тестового вождения (используя метод testDrive()).
* Проверить, что объект Motorcycle развивает скорость 75 в режиме тестового вождения (используя метод
testDrive()).
* Проверить, что в режиме парковки (сначала testDrive, потом park, т.е. эмуляция движения транспорта) машина
останавливается (speed = 0).
* Проверить, что в режиме парковки (сначала testDrive, потом park, т.е. эмуляция движения транспорта) мотоцикл
останавливается (speed = 0).
## Домашнее задание №3
### Задание №1
Напишите тесты, покрывающие на 100% метод even_odd_number, который проверяет, является ли переданное число четным или
нечетным.
### Задание №2
Разработайте и протестируйте метод number_in_interval, который проверяет, попадает ли переданное число в интервал (25;100).
### Задание №3
Добавьте функцию в класс UserRepository, которая разлогинивает всех пользователей, кроме администраторов. Для этого,
вам потребуется расширить класс User новым свойством, указывающим, обладает ли пользователь админскими правами.
Протестируйте данную функцию.
## Домашнее задание №4
### Задание №1
**Ответьте письменно на вопросы:**
1. Почему использование тестовых заглушек может быть полезным при написании модульных тестов?
2. Какой тип тестовой заглушки следует использовать, если вам нужно проверить, что метод был вызван с определенными аргументами?
3. Какой тип тестовой заглушки следует использовать, если вам просто нужно вернуть определенное значение или исключение
в ответ на вызов метода?
4. Какой тип тестовой заглушки вы бы использовали для имитации взаимодействия с внешним API или базой данных?
### Задание №2
У вас есть класс BookService, который использует класс BookRepository для получения информации о книгах из базы данных.
Ваша задача написать unit-тесты для BookService, используя unittest.mock для создания мок-объекта BookRepository.
## Домашнее задание №5
### Задание №1
Представьте, что вы работаете над разработкой простого приложения для записной книжки, которое позволяет пользователям
добавлять, редактировать и удалять контакты. Ваша задача - придумать как можно больше различных тестов (юнит-тесты,
интеграционные тесты, сквозные тесты) для этого приложения. Напишите название каждого теста, его тип и краткое описание
того, что этот тест проверяет.
### Задание №2
Ниже список тестовых сценариев. Ваша задача - определить тип каждого теста (юнит-тест, интеграционный тест, сквозной тест)
и объяснить, почему вы так решили.
* Проверка того, что функция addContact корректно добавляет новый контакт в список контактов.
* Проверка того, что при добавлении контакта через пользовательский интерфейс, контакт корректно отображается в списке контактов.
* Проверка полного цикла работы с контактом: создание контакта, его редактирование и последующее удаление.
